# Содержание <!-- omit in toc -->

- [1. Цель проекта](#1-цель-проекта)
- [2. Описание системы](#2-описание-системы)
  - [2.1. Аутентификация и авторизация](#21-аутентификация-и-авторизация)
    - [2.1.1. Типы пользователей](#211-типы-пользователей)
    - [2.1.2. Функционал администратора](#212-функционал-администратора)
    - [2.1.3. Функционал директора](#213-функционал-директора)
    - [2.1.4. Функционал руководителя](#214-функционал-руководителя)
    - [2.1.5. Функционал пользователя](#215-функционал-пользователя)
  - [2.2. Функционал подсчета и отображения премии сотрудника](#22-функционал-подсчета-и-отображения-премии-сотрудника)
  - [2.3. Функционал интеграции с системой ProjeQtOr](#23-функционал-интеграции-с-системой-projeqtor)

# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать внутреннюю корпоративную систему ИТ компании (далее Система). Система должна обеспечивать возможность аутентификации а авторизации
сотрудников компании, получение общедоступной и приватной информации. Система
должна быть модульной, давать возможность легко подключать новые модули с
расширением функционала.

# 2. Описание системы

На первом этапе планируется реализация только базового функционала системы и одного модуля - премирование сотрудников.

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Аутентификация и авторизация.
2. Функционал подсчета и отображения премии сотрудника.
3. Функционал интеграции с системой ProjeQtOr.

Каждый пункт приведенного выше списка подразумевает собой модуль Системы связанный с остальной Системой по средствам интерфейсов. Каждый модуль является атомарным и ничего не должен знать о существовании других модулей в Системе.

Система предполагает наличие нескольких отделов со своими сотрудниками в одной общей инфраструктуре компании.

Структурно система "запакована" в docker, подразумевается отдельные контейнеры для frontend и backend (деление backend\`а на микросервисы)

## 2.1. Аутентификация и авторизация

При первоначальном запуске и настройке в системе присутствует только пользователь "Администратор" с заданным в переменных окружения логином и паролем.

### 2.1.1. Типы пользователей

Система предусматривает несколько типов пользователей: **администратор**, **директор**, **руководитель**, **пользователь**. Каждый следующий тип пользователя имеет ограниченный функционал по сравнению с предыдущим.

### 2.1.2. Функционал администратора

Администратор имеет полный доступ ко всем функциям системы. А также к следующим функция доступным только для него:

- добавление/удаление пользователей;
- назначение/изменение типа пользователя;
- управления паролями пользователей;
- конфигурация системы.

### 2.1.3. Функционал директора

Имеет несколько урезанные права по сравнению с администратором, а именно не имеет доступа к функция перечисленным в разделе [функционал администратора](#22-функционал-администратора). Также имеет функции доступные только ему и администратору:

- редактирование информации о пользователях;
- *(ПОДУМАТЬ какой еще функционал можно здесь прописать)*

### 2.1.4. Функционал руководителя

Имеет ограниченные права по сравнению с директором и администратором, а именно не имеет доступа к функционалу описанному в разделах: [функционал администратора](#22-функционал-администратора), [функционал директора](#213-функционал-директора). Система должна обеспечивать следующий функционал, для корректной работы руководителя:

- *(ПОДУМАТЬ описать необходимый руководителю функционал)*

### 2.1.5. Функционал пользователя

Пользователь имеет наименьшие права в системе и не имеет доступа ни к какому функционалу описанному выше. Для обеспечения бизнес процессов пользователь имеет следующий функционал:

- доступ к личной информации о себе;
- доступ к личной информации о своей премии;
- доступ к общей информации о компании.

## 2.2. Функционал подсчета и отображения премии сотрудника

*(ПОДУМАТЬ нужно запросить у Татьяны Галуцкой алгоритмы расчета премии)*

## 2.3. Функционал интеграции с системой ProjeQtOr

Система должна автоматически получать данные по конкретному сотруднику, такие
как количество тикетов, время указанное в тикетах и т.д.